Question 3 :

- 1

Les logiciels doivent constamment évoluer et être mis à jour.

La première raison est que les besoins de clients évoluent sans cesse. En effet un produit révolutionnaire à sa sortie va inexorablement être dépassé dans quelques années.
On peut citer par exemple le premier Iphone qui a lancé la révolution des smartphones en 2007, mais qui est aujourd'hui dépassé. Car les smartphones évoluent sans cesse pour offrir une meilleur résolution d'écran, une meilleur puissance ou ajouter de nouvelles fonctionnalités.
Il en est de même pour les logiciels qui doivent constamment proposer de nouvelles fonctionnalités, ou garder une interface moderne.

Ensuite, le matériel informatique est lui aussi en constance évolution. Les mises à jour des OS, les nouveaux processeurs ou encore les drivers de cartes graphiques influent beaucoup le fonctionnement des logiciels.
Si un logiciel n'est pas mis à jour pour s'adapter au dernières versions du matériel, il peut devenir plus lent, ne plus fonctionner correctement ou même ne plus fonctionner du tout.
Beaucoup de logiciels et de jeux vidéos plus mis à jour depuis longtemps ne fonctionnent plus sur les ordinateurs récents, ou ont des problèmes d'affichage.
De plus, le matériel offre aussi de nouvelles fonctionnalités (comme le lecteur d'empreintes digitales, intégré sur les ordinateurs et smartphones récents), les logiciels doivent être mis à jour pour profiter de ces fonctionnalités (cela est surtout vrai pour les smartphones, car les fonctionnalités sont nombreuses).

Enfin, il est toujours nécesaire de garantir la sécurité des utilisateurs en corrigant en permanence les failles de sécurité.
En effet, de nouvelles failles sont découvertes sans cesse dans les logiciels. Certaines peuvent être inofensives, mais d'autres peuvent s'avérer dévastatrices comme la faille de Yahoo en 2013.
Il est donc important de toujours mettre à jour les logiciels en corrigant systématiquement les failles de sécurité une fois découverte.
Ainsi, un logiciel non mis à jour peut être dangereux pour l'utilisateur car il peut contenir des failles connues et non corrigées.
De nombreux piratages visent en priorité les logiciels non mis à jour ou ses anciennes versions, car les failles sont connues et faciles à exploiter.